Cử tri là F0 thực hiện quyền bầu cử tại cơ sở điều trị, nếu là F1, F2 sẽ bỏ phiếu tại cơ sở cách ly hoặc thành viên tổ bầu cử mang hòm phiếu phụ đến chỗ ở của cử tri.
Sáng 14/5, bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Công tác đại biểu, nói cơ quan chức năng đã chuẩn bị mọi điều kiện để ngày bầu cử toàn quốc tổ chức thành công.
Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ngoài các quy định tại Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân, ngay từ giai đoạn chuẩn bị, Hội đồng bầu cử quốc gia và các cơ quan đã lưu ý tình huống dịch bệnh có thể bùng phát.
Theo đó, trong tình huống trên, Ủy ban bầu cử địa phương sẽ báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo phương án tổ chức bầu cử phù hợp, với tinh thần địa phương chủ động xây dựng các phương án tốt nhất, có kế hoạch đưa hòm phiếu phụ và phiếu bầu đến cử tri để thực hiện việc bầu cử.
"Do tình hình dịch bệnh tại các địa phương diễn biến khác nhau và có sự thay đổi liên tục từng ngày, từng giờ. Vì vậy, trên cơ sở hướng dẫn chung về chủ trương, các địa phương căn cứ vào tình hình thực tế để lên kịch bản cho ngày bầu cử tại từng khu vực bỏ phiếu, từng điểm bầu cử", bà Thanh nói.
Hội đồng bầu cử quốc gia đã yêu cầu các tổ chức phụ trách bầu cử có biện pháp chỉ đạo, theo dõi, kịp thời nắm bắt tình hình biến động của cử tri trên địa bàn, lên phương án chuẩn bị số lượng phù hợp các hòm phiếu phụ, thẻ cử tri, phiếu bầu dự phòng và các điều kiện bảo đảm cần thiết khác trong ngày bầu cử. Việc này cần đặc biệt chú ý khi các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề đã chuyển sang hình thức dạy trực tuyến, số lượng cử tri từ các trường đại học trở về địa phương nhiều.
